Então, vamos começar. Vamos começar por um conceito teórico.
É assim Não tem jeito, né?
Na na legislação trabalhista,
a gente precisa ter embasamento pra gente falar com propriedade, né?
Então, vamos entender um pouquinho aqui. O que que fala da jornada de trabalho?
O artigo quarto da CLT estipula que se
considera como serviço efetivo o templo empregado Ah,
que o empregado está à disposição do empregador, aguardando ou executando ordens.
Então,
dentro do seu contrato de trabalho deve ser estipulado a sua carga horária.
se você vai exercer as atividades das oito às
dezessete ou das oito às dezessete e trinta,
tem que ser computado a jornada diária e consequentemente a jornada semanal.
Nesse caso, a gente funcionário
não tem atividade, tá naquele início, né? De aprendizado.
Enfim, não tem o que fazer.
Tá lá, esperado, se ele está à disposição do empregador pessoal,
Essa jornada de trabalho é computada anteriormente, pessoal.
Havia alguns questionamentos Ah, sobre ah,
o período de trajeto que o colaborador se deslocar de sua residência até o
local de trabalho se esse tempo era considerado o tempo à disposição do empregador.
Se esse período deveria ser computado na jornada de trabalho,
a reforma trabalhista veio e pacificou essa condição.
O período em que o trabalhador está se deslocando até
o local de trabalho não é mais considerado horas.
Ah, à disposição define que o tempo despendido pelo empregado,
desde sua residência até a efetiva ocupação do posto de trabalho e
para o seu retorno caminhando ou por qualquer meio de transporte,
inclusive o fornecido pelo empregador, não será computado na jornada de trabalho.
Não ser tempo à disposição do empregador tá,
Não será considerar a jornada de trabalho o período de tempo que o
empregado adentrar ou permanecer nas dependências
da empresa para exercer atividades particulares,
entre outras.
Isso aqui é uma coisa importante, pessoal.
Às vezes,
o empregado ficava na empresa que tava esperando o tempo
passar por conta de uma chuva de um mau tempo.
Muitas vezes, o funcionário entrava, às vezes utilizando de má fé,
entrava com o processo trabalhista, pedindo,
falando que aquele momento ele estava à disposição
e que aquilo era umas horas extras,
às vezes, dentro do dos ambientes. Empresas maiores, né?
Ah, que tem uma uma grande estrutura. Às vezes, elas têm grêmios recreativos.
Então, às vezes, tem lá um um local pro funci pro funcionário fazer uma uma massagem,
Ah, ou até mesmo um Grêmio recreativo, e aí ele usava.
Às vezes ele tá esperando um outro amigo ou alguma coisa, tá esperando?
A namorada ficava dentro do local dentro da estrutura
da empresa e utilizava utilizando-se de má fé também.
Pra pedir que essas horas,
ah fossem consideradas horas extras e que ele estava à disposição
do empregador, a reforma trabalhista trouxe no mesmo parágrafo.
Segundo, alguns quesitos que não serão, obviamente devidamente comprovados,
não serão considerados o à disposição do empregador.
São eles pessoal. Olha só práticas religiosas.
Tá então, às vezes, a utilizar pra fazer Ah, um culto, alguma coisa nesse sentido?
Descanso Ah, lazer! Como eu falei? Dei o exemplo dos grêmios recreativos.
Estudo A pessoa tá lá, usando o horário de almoço, tá dentro da empresa,
mas ela tá utilizando pra estudar.
Por exemplo,
alimentação o aqui Alimentação A gente não tá falando do
horário de de de refeição e descanso é outra coisa.
Tá atividades de relacionamento social, higiene pessoal,
troca de roupa ou uniforme quando não houver
obrigatoriedade de realizar a troca na empresa.
Questão do uniforme tá pessoal, Então uniforme, muitas convenções coletivas,
dependendo da categoria principalmente profissionais de saúde,
etcetera esses funcionários quando tem a obrigatoriedade
de se trocar no local de trabalho.
Por quê? Porque ah, pode haver algum tipo de contaminação no uniforme.
Enfim, essas condições,
elas são previstas em convenções coletivas nessa condição.
Sim, é considerado o tempo à disposição,
porque ele ele já ele precisa fazer aquela prática pra trocar o uniforme.
Tá, Mas se é um uniforme só uma camiseta simples ou um uniforme, por exemplo,
uma recepcionista que utiliza um terninho ou alguma coisa assim,
que não tem nenhum problema que ela pode vir trocada da casa dela, por exemplo.
Nesse caso, também não é considerado o tempo à disposição.